# 后记

> 原文:[https://gabrielgambetta . com/computer-graphics-from scratch/afterword . html](https://gabrielgambetta.com/computer-graphics-from-scratch/afterword.html)

恭喜你！现在，您已经对 3D 渲染的工作原理有了很好的理解。您已经创建了光线跟踪器和光栅化器，并对驱动它们的算法和数学有了很好的概念性理解。

然而，正如我在介绍中解释的，不可能在一本书中涵盖所有的 3D 渲染。这里有几个你可能想自己探索的话题，以拓展你的视野:

Global illumination, including radiosity and path tracing

搞清楚“环境光”兔子洞到底有多深！

Physically based rendering

照明和阴影模型不仅看起来很好，而且模拟了现实生活中的物理现象。

Voxel rendering

想想《我的世界》，或者医院里的核磁共振扫描。

Level-of-detail algorithms

这包括离线和动态网格简化，视点替用特效和广告牌。这些算法是我们如何高效地渲染拥有数十亿植物、数百万人群或极其详细的 3D 模型的森林。

Acceleration structures

这包括二进制空间划分树、k-d 树、四叉树和八叉树。这些结构有助于有效地渲染大型场景，如整个城市。

Terrain rendering

如何有效地渲染一个可能有一个国家那么大的地形模型，但却有人类比例的细节。

Atmospheric effects and particle systems

雾、雨和烟，还有一些不太直观的材质，比如草和头发。

Image-based lighting

类似于环境贴图，但用于漫射照明。

High dynamic range, gamma correction

颜色代表兔子洞也深入。

Caustics

也被称为“游泳池底部移动的白色图案”

Procedural generation of textures and models

增加更多种类和可能无限大的场景。

Hardware acceleration

使用 OpenGL、Vulkan、DirectX 等在 GPU 上运行图形算法。

当然还有很多其他的话题，而这仅仅是 3D 渲染而已！计算机图形学是一门更广泛的学科。以下是您可能想要调查的一些领域:

Font rendering

这比你想象的要复杂得多。

Image compression

如何在最少的空间里存储图像？

Image processing (e.g. transforming and filtering)

想想 Instagram 滤镜。

Image recognition

那是一只狗还是一只猫？

Curve rendering, including Bezier curves and splines

找出你最喜欢的绘图程序曲线上这些奇怪的箭头到底是什么！

Computational photography

你手机上的相机是怎么在几乎没有光线的情况下拍出这么好的照片的？

Image segmentation

在“模糊背景”视频通话之前，您需要确定哪些像素是背景，哪些不是。

Congratulations again on taking your first step into the world of computer graphics. Now you get to choose where to go next!